## 美团点评凉经

### 基础知识部分(未答好的)

#### 进程线程详细区别

- 进程是 CPU 资源分配的最小单位，线程是 CPU 调度的最小单位
- 进程之间的切换开销比较大，但是线程之间的切换开销比较小。
- CPU 会把资源分配给进程，但是线程几乎不拥有任何的系统资源。因为线程之间是共享同一个进程的，所以线程之间的通信几乎不需要系统的干扰。

#### TCP 拥塞控制

- 拥塞控制，就是在网络中发生拥塞时，减少向网络中发送数据的速度，防止造成恶性循环；同时在网络空闲时，提高发送数据的速度，最大限度地利用网络资源

#### 0.1+0.2 原因+解决方法

- 数字运算中的精度缺失的问题
- 在计算机中，数字无论是定点数还是浮点数都是以多位二进制的方式进行存储的。在 JS 中数字采用的 IEEE 754 的双精度标准进行存储

  ```
  console.log(0.1000000000000001)
  // 0.1000000000000001 (中间 14 个 0，会打印出它本身)
  console.log(0.10000000000000001)
  // 0.1 (中间 15 个 0，js 会认为这两个值足够接近，所以会显示 0.1)
  ```

- 就是说由于 0.1 转换成二进制时是无限循环的，所以在计算机中 0.1 只能存储成一个近似值。
- 在 0.1 + 0.2 这个式子中，0.1 和 0.2 都是近似表示的，在他们相加的时候，两个近似值进行了计算，导致最后得到的值是 0.30000000000000004，此时对于 JS 来说，其不够近似于 0.3，于是就出现了 0.1 + 0.2 != 0.3 这个现象。

#### 431 状态码怎么解决

- HTTP 431 Request Header Fields Too Large 响应状态码指示服务器不愿意处理请求，因为它的头部字段太大。请求可以在减少请求头域的大小后重新提交。
- 它可以在请求头字段的总数太大或单个头字段太大时使用。
- 这个错误不应该发生在经过良好测试的生产系统上，但在测试新系统时可以更频繁地发现。
- 请求头超过了 tomcat 的限值。本来 post 请求是没有参数大小限制，但是服务器有自己的默认大小。
- 修改服务器的 header 的大小, 改 tomcat 配置：maxHttpHeaderSize =”102400”，SpringBoot 项目更方便了，在 application.properties 文件中添加
- ngnix.conf 的修改
- 修改 tomcat 中的 server.xml

#### http2 二进制分帧详情

<html>
<!--在这里插入内容-->
<a style="margin-left:28px" href="https://juejin.cn/post/6844903545532071943">HTTP----HTTP2.0新特性</a><br/>
</html>

#### vnode render

<html>
<!--在这里插入内容-->
<a style="margin-left:28px" href="https://www.cnblogs.com/rickdiculous/p/14349240.html">new Vue({ render: h => h(App), }).$mount('#app')</a><br/>
</html>

#### commonjs 和 esModule

<html>
<!--在这里插入内容-->
<a style="margin-left:28px" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/161015809">commonJS 和 ES Module 区别</a><br/>
</html>

### 代码部分

#### 闭包实现计数器

    function counter() {
      let num = 0;
      return function () {
        console.log(++num);
      };
    }

#### 奇偶数组拼接, 求时间复杂度(先用了 filter, 面试官不满意)

    // 改写成双指针方法(当时测试用例有些不成功，让我结束补)
    // 现在写的这个还是会乱序啊...面试官明明要求了保证顺序
    // LeetCode 也这样, 求大佬解法
    function func(arr) {
      let left = 0;
      let right = arr.length - 1;

      while (left < right) {
        while (left < right && arr[left] % 2 == 1) {
          left++;
        }
        while (left < right && arr[right] % 2 == 0) {
          right--;
        }
        [arr[left], arr[right]] = [arr[right], arr[left]];
      }
      return arr;
    }
    let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];
    console.log(func(arr));
